leihen
1. to lend --- jdm etwas leihen
  I need to return the book my friend lent me.
  Ich muss das Buch zurückgeben, das mir ein Freund geliehen hat. 

  He lent me money without asking for interest.
  Er lieh mir Geld, ohne Zinsen zu verlangen. 

2. to borrow sich(Dativ) etwas leihen
  If she borrows something, she always brings it back.
  Wenn sie sich etwas leiht, bringt sie es immer zurück. 

  
  I want to borrow a book from the library.
  Ich möchte mir ein Buch aus der Bibliothek leihen. 

return zurückgeben
interest der Zins-Zinsen 
bring back zurückbringen

Entweder ... order ...  ether or (alternative) 

  Entweder leihst du mir sofort Geld oder wir sind keine Freunde mehr.
  if you don't immediately lend me money, we are not friends anymore.

zwar ... aber ... (turn and both is true)
  
  Es ist zwar nicht einfach, vom Tellerwäscher zum Millionär zu werden, aber es gibt doch einige, die es bereits geschafft haben.
  Though it is not easy from a dishwasher to a millionaire to become, there is still someone, they has already accomplished it!
  Es ist zwar nicht einfach, vom Tellerwäscher zum Millionär zu werden, aber es gibt doch einige, die es bereits geschafft haben.

dishwasher der Tellerwäscher 
millionaire der Millionär

the restaurant need to hire another dishwasher.
Das Restaurant muss noch einen Tellerwäscher einstellen.

hire einstellen
another noch ein

The millionaire is sponsoring his own think tank.
Der Millionär sponsert seine eigene Denkfabrik.

sponsor sponsern
the think tank die Denkfabrik 
own eigen
some einige
accomplish schaffen
already adv bereits

Je mehr Bücher der Autor schreibt, desto höher ist die Wahrscheinlichkeit, dass er berühmt wird.
the more books the auther writes, the higher the possiblity he becomes famous.

the more the more Je ... desto ...
possibility die Wahrscheinlichkeit
higher höher
the possibility of ... die Wahrscheinlichkeit dass ....
famous berühmt

The probability of life on Mars is very low.
Die Wahrscheinlichkeit von Leben auf dem Mars ist sehr gering.

low gering

Sowohl Kathrin als auch Lydia und Margot konnten bei den Qualifikationen für die Meisterschaften die besten Wertungen aufweisen und sind so fest platziert.
karthrin as well as Lydia and Margot could show the best valutions for the championship and is so positoned fest.

as well as  Sowohl ... als auch  ... 
qualifications Qualifikationen 
  The applicant(female) has the required qualifications.
  Die Bewerberin verfügt über die erforderlichen Qualifikationen.
    has verfügen über  
    the applicant(female) die Bewerberin
    required erforderlich
  championship die Meisterschaften 
  score Wertungen 
  have aufweisen
  position platzieren

Entweder sie begleichen sofort die ausstehenden Mieten , order sie müssen binnen 24 Stunden diese Wohnung geräumt haben!
Either you pay the outstanding rent immediately, or you have to vacate the apartment within 24 hours!
Entweder Sie begleichen sofort die ausstehenden Mieten, order Sie müssen binnen 24 Stunden diese Wohnung geräumt haben!

either or Entweder ... oder ... 
pay begleichen
outstanding ausstehend
rent die Miete Mieten
within binnen 
move out räumen

Der Verursacher des Unfalls konnte zwar keine Schäden erkennen, rief aber trotzdem die Polizei.
The person who caused the accident could not see any damage, but called the police anyway.
Der Verursached des Unfalls konnte zwar keine Schäden erkennen, rief aber trotzdem die Polizei.

causer Verursacher
accident Unfall
damage Schäden
recognize erkennen
called rief
still, nevertheless trotzdem

